Linux experience
What is udev +
Systemd vs initd +
Run levels (before systemd)  +
Filesystems +
lvm
Proc (pseudo FS to access kernel functions)
Hardening and limits, quotas (limits.conf, sysctl.conf)
Debug in linux (how to troubleshoot issues on Linux)
Load average (1, 5, 15 minutes)
Networking
Nat
ARP
Vpn
Vlan (tagged, untagged, trunk)
Bridge
Bonding
Load balancing
Iptables (tables and chains)
Cloud and Virtualization
Hypervisor and emulation. What is it
Hypervisor performance
Openstack
Cloud-init
Docker
What is the difference between virtualization and containerization?
What is main concept of docker
How does docker networking work
Steps for starting any service in docker (web server, postgres etc)
Resource bindings (ports, storages etc)
What is docker compose
What is swarm and kubernetes
Kubernetes
Objects (pod, service, namespace, storage)
Components (Control Plane - kube-apiserver, kube-scheduler, kube-controller-manager;
Node Components - kubelet, kube-proxy)
High level abstractions (Deployment, DaemonSet, StatefulSet, ReplicaSet, Job)
What is ingress
How correctly deploy postgres ReplicaSet in k8s (answer: stolon for example)
Development and scripting
Bash scripting
Exit codes ($?)
Parameterizing ($1 $2)
How to debug bash script (-e, -x)
Bash prompt (while read case)
What are the 3 standard streams in Linux? (0 - Input, 1 - Output, 2 - Error)
sed, awk, cut
Логическое или, и и “;”
Системы контроля версий
Системы код ревью
Сборка кода, мавен, гредл, билд рпм или деб
HA
Что такое HA и чем достигается
Что такое гео реданданси и чем достигается
CI/CD
Понимание СI/CD
Рассказать идеальный на свой взгляд CI/CD flow
Jenkins
Configuration management
Ansible
What is role concept
variables hierarchy and visibility
Ansible vault
SQL Databases
Sql engine types and differences (myisam innodb)
Sql databases replications types and engines

DO: - Dockerization/Migrate-to-Microservices experience. Goals, Challenges, Profits?

Вопросы к синиор/тимлиду. Если справится с проф вопросами, что-то сложное архитектурное спросить. А также:
Как контролировать работу команды инженеров. Инструменты, методы. Если инженер не справляется с задачей, что нужно делать? (а какой правильный ответ? :))
Что-то по современным workflow спросить. Sсrum, agile? Это вот все
Какие бывают конфликты в команде, как их разрешать
Как можно мотивировать сотрудников
